Parece que Maura não chegou a lugar nenhum adicionando
idade como cor em seu gráfico. Mas quero que você
saiba que isso está ok. Às vezes, quando conduzimos uma análise exploratória de dados
acabamos em um beco sem saída. Vamos ver se podemos chegar
um pouco mais adiante examinando nossa contagem de relacionamentos entre amigos e
idade adicionando uma terceira variável. Anteriormente, observamos que usuários
do sexo feminino têm mais amigos em média que os usuários do sexo masculino. E,
podemos imaginar se isso é apenas porque os usuários do sexo feminino têm uma
distribuição diferente de idade? Ou talvez, dependendo da idade, as diferenças
sejam realmente maiores. Este é um gráfico de caixa de idades por
sexo. Vou adicionar a média de
cada sexo aos gráficos de caixa usando o stat-summary. Aqui,
podemos ver as médias marcadas por um x
porque eu usei shape=4. Como os usuários do sexo masculino são
um pouco mais jovens, podemos realmente pensar que uma comparação simples
entre homens e mulheres não capture as diferenças substanciais na contagem de amigos.
Em vez disso, vamos examinar a contagem média de amigos por idade e sexo.
Grande parte deste código deve ser familiar e, se não for,
quero que você poste todas as perguntas que tenha a respeito
em uma discussão. Quando eu executo este código, podemos ver
que quase em todo o lugar a contagem média de amigos é maior para mulheres
que para homens. Há algumas exceções, e isso
inclui estas estimativas ruidosas para nossos usuários muito idosos. Agora, estou
usando idoso com aspas aqui, pois não tenho certeza sobre
essas idades relatadas. E observe que os usuários que relataram ter
70 anos têm mais ou menos a mesma contagem de amigos, independentemente
do sexo relatado. Vamos reproduzir o mesmo gráfico,
mas primeiro vamos ver se você pode criar os dados de resumo
para criá-lo. Lembre-se de que podemos produzir os mesmos
dados de resumo com base neste gráfico usando o pacote dplyr.
Podemos dividir os dados por idade e sexo e
calcular a contagem mediana e média de amigos de cada subgrupo.
Nesta próxima tarefa de programação, você vai fazer exatamente isso
usando as funções group by, summarize e arrange do pacote dplyr.